# Вопрос 4
- **Дисциплина:** Проектный практикум
- **Студент:** Лавров Артём Андреевич
- **Группа:** ПИ4-3

### Фирма, выпускающая недорогие бытовые холодильники, разработала стратегию, предполагающую освоить выпуск моделей, по своим функциональным и ценовым характеристикам относящихся к премиум-классу. Составьте список проектов, которые вы рекомендовали бы реализовать фирме  для успешного осуществления своего стратегического плана.
*   Изучение рынка (*выявление и анализ потребностей потенциальных 
клиентов, конкурентный анализ остальных участников рынка (производителей бытовой техники) в данном сегменте*).
* Анализ существующих технологических решений в области бытовой техники.
* Разработка новых моделей холодильников для премиум сегмента.
* Разработка дизайн решений, соответсвующих ожиданиям премиум сегмента покупателей.
* Установление партнерских отношений с поставщиками комплектующих и готовых технологических решений. 
* Разработка маркетинговой стратегии для продвижения новой товарной группы
* Организация тестирований, среди ЦА для получения обратной связи и 
внесение необходимых корректировок
* Мониторинг и анализ конкурентов для выявления трендов и улучшения 
стратегии компании
* Проведение исследований удовлетворенности


### Мы знаем, что стратегический менеджмент представляет собой определенную последовательность шагов, а каждый шаг представляет собой некоторый набор (систему) действий. Приведите примеры проектов, которые, по вашему мнению, соответствуют шагам стратегического менеджмента, указанным на рис: 
 
* 1 Анализ внешнего и внутреннего окружения: проект по проведению SWOT-
анализа компании, исследование рынка и конкурентов, анализ внутренних 
процессов и ресурсов организации.
* 2 Планирование направлений развития: проект по разработке бизнес-плана на 
следующие 5 лет, проект разработки нового продукта на основе анализа рынка и 
потребностей потребителей
* 3 Планирование стратегии: проект по разработке стратегического плана 
компании, который определяет план развития на ближайшие годы, а также 
основные этапы, методы и сроки
* 4 Осуществление стратегии: проект по внедрению новой стратегии компании 
(изменения в организационной структуре, процессах, системах управления, 
обучение персонала), проект по открытию нового филиала, где компания 
претворяет в жизнь свои стратегические планы и цели
